---
title: "永和システムマネジメントを退職しました"
publishedAt: "2023-09-07T11:58:11.577Z"
---

2023/08をもって[株式会社永和システムマネジメント](https://esm.co.jp/)を退職しました

アルバイト期間を含めると約3年間勤めていたことになります  
永和はソフトウェア受託開発の会社であり、3年間で4件程度の案件を経験しました  
案件毎に、お客様やチームの雰囲気、規模、採用技術が異なり、とても学びになったなあと思います  
就活時に「受託開発だといろんな案件を経験できるので、勉強になるだろう」「ずっとフロントエンドだけ〜よりもキャリア的に良いだろう」と思っていたことが、達成されたと評価しています

永和で働く人、そして永和のお客様はとても優しい方が多く、楽しく仕事できていました  
わたしは、あまり体力がある方ではないので体調不良で休むことも多かったですが、気兼ねなく休める職場だったのでとても助かりました

まだまだ一緒にお仕事したかった人も多く、また、新卒の方の成長を見守ることもできず、抜けることになったのは残念です

一緒に仕事をしてくださった皆様、ありがとうございました

入社したときの記事はこちら  
[https://hirokisakabe.com/posts/5qv7mc0ksnl](https://hirokisakabe.com/posts/5qv7mc0ksnl)
